Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪Na antiguidade, caiu um meteoro♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪Escaldando Nanba Weald em terra nua♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Da Terra Turquesa sob o sol♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪Nasceram os malignos Demónios da Terra♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Marchando no domínio da Montanha do Sul♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Guerreiros jurados lutaram bravamente pela glória♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Guardiões renomeados mantêm Yanguan fiel♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪Paz em todas as terras, uma dádiva inestimável♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Sete cães, dois chicotes, uma lâmina♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪Em debandada e fuga, os Demónios da Terra escapam♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪Golden Gate fecha negócio rapidamente♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪Caçadores da Montanha do Sul no caminho reto♪
=Love on the Turquoise Land=
=Amor na Terra Turquesa=
(This story is a work of fiction)
(Esta história é uma obra de ficção)
=Episode 25=
=Episódio 25=
Azure Scale Incense.
Incenso em escala azul.
During South Mountain Hunters' patrols,
Durante as patrulhas dos Caçadores da Montanha do Sul,
mosquitoes swarm everywhere and the terrain's uneven.
Os mosquitos infestam toda a parte e o terreno é irregular.
It's hard to get proper rest.
É difícil conseguir descansar adequadamente.
So we carry this incense
Então, carregamos esse incenso
to help with sleep.
Para ajudar a dormir.
I haven't lit it in ages.
Há muito tempo que não o acendo.
It smells just like when I was a kid.
Cheira ao mesmo cheiro de quando eu era criança.
It's great.
É ótimo.
If...
Se...
If I'd had this in the mine,
Se eu tivesse isso na mina,
it would've been more bearable.
Teria sido mais suportável.
I'm sorry I couldn't rescue you sooner.
Sinto muito por não ter conseguido resgatar-te antes.
You've suffered a lot.
Você sofreu muito.
Honestly,
Honestamente,
I can endure physical pain.
Consigo suportar a dor física.
It's the hopelessness
É o desespero.
that eats you alive.
Isso devora-te vivo.
Before meeting you,
Antes de nos encontrarmos,
I was just as trapped.
Eu estava igualmente preso.
Enduring, waiting,
perseverança, espera,
with no way out or escape.
Sem saída ou escapatória.
Same as my mom back then.
Igualzinha à minha mãe naquela altura.
Mom, where are we going?
Mãe, para onde vamos?
We're taking a family trip with Dad.
Vamos fazer uma viagem em família com o papá.
(Marriage Certificate, Work Manual) Where are we going?
(Certidão de casamento, Manual de trabalho) Para onde vamos?
Somewhere far away.
Algures muito distante.
(Ganzhou, Yunzhou, Passengers First, Service First)
(Ganzhou, Yunzhou, Passageiros em Primeiro Lugar, Serviço em Primeiro Lugar)
(First Waiting Room Departures) Anywhere out of Yanguan.
(Primeiras partidas da sala de espera) Qualquer lugar a partir de Yanguan.
What's the earliest train?
Qual é o primeiro comboio?
To Ganzhou.
Para Ganzhou.
Boarding in ten minutes.
Embarque em dez minutos.
And after that?
E depois disso?
To Yunzhou at eleven o'clock.
Para Yunzhou às onze horas.
Which one?
Qual deles?
Hurry up. The line's waiting.
Depressa! A fila está à espera.
The eleven one.
O onze e um.
To Yunzhou at eleven.
Para Yunzhou às onze horas.
How many tickets?
Quantos bilhetes?
Four.
Quatro.
But Dad said
Mas o papá disse
to get tickets for the earliest train?
Para obter bilhetes para o primeiro comboio?
Just wait.
Aguarde.
We're leaving together.
Vamos embora juntos.
(Yunzhou East) Here, two adults and two children.
(Yunzhou Este) Aqui, dois adultos e duas crianças.
Hold these.
Segurem estes.
Okay. Thanks.
Ok. Obrigado.
(Bizhou, Departure 15:35)
(Bizhou, partida às 15h35)
Sit over here.
Sente-se aqui.
Sit right here.
Sente-se aqui mesmo.
Scoot over inside.
Deslize para dentro.
Look, ducklings.
Olha, patinhos.
Let's feed the ducklings.
Vamos alimentar os patinhos.
Where are you going?
Onde vai?
We agreed you wouldn't wander off.
Combinámos que não se afastaria sem dar explicações.
Sorry, Mom.
Desculpe, mãe.
We wanted to give them cookies.
Queríamos dar-lhes biscoitos.
I see.
Eu vejo.
Now stay close to me.
Agora fique perto de mim.
When Dad gets here,
Quando o papá chegar,
he'll buy each of you a duck. Okay?
Ele vai comprar um pato para cada um de vós. Combinado?
Okay.
Ok.
I've never told anyone about this.
Nunca contei isto a ninguém.
Whatever it is,
Seja o que for,
don't bottle it up.
Não guarde isso para si.
Talking might help.
Conversar pode ajudar.
All aboard!
Todos a bordo!
Dashan, over here!
Dashan, por aqui!
Dashan.
O sol.
Mom, the duckling.
Mamã, o patinho.
Over here.
Por aqui.
Mom.
Mãe.
- I'm here. - The duckling.
— Estou aqui. — O patinho.
Dashan, I'm here.
Dashan, estou aqui.
Look at the duckling, Mom.
Olha o patinho, mamã.
Dashan, over here.
Dashan, por aqui.
Tuo!
É isso!
Xinxin!
Xinxin!
(So much I thought I'd forgotten.)
(Tanta coisa que pensei ter-me esquecido.)
(Guess I didn't want to remember.)
(Acho que não me queria lembrar.)
(Yunzhou) (Selective amnesia, maybe?)
(Yunzhou) (Amnésia seletiva, talvez?)
(But later,)
(Mas mais tarde,)
(when Mr. Changxi gave my mom's diary)
(quando o Sr. Changxi deu o diário da minha mãe)
(to me,)
(para mim,)
(every memory flooded in.)
(Todas as memórias vieram ao de cima.)
Ms. Shuangxiu.
A Sra.
I'm begging you.
Eu imploro.
Give Xinxin back to me.
Devolva-me Xinxin.
I'll do anything.
Eu faço qualquer coisa.
Anything?
Qualquer coisa?
Yes, anything.
Sim, qualquer coisa.
I want Yan Huanshan.
Eu quero Yan Huanshan.
I want Roadsound Mine.
Eu quero a mina Roadsound.
And I also want
E eu também quero
you gone.
Você se foi.
Mr. Changxi told me
O Sr. Changxi disse-me
everything about what happened next.
Tudo sobre o que aconteceu a seguir.
He's really open with you.
Ele é muito sincero consigo.
Ms. Lu's quite open with you too.
A Sra. Lu também é bastante aberta consigo.
That shows we're quite trustworthy.
Demonstra que somos bastante confiáveis.
Since you've shared so openly,
Já que partilhou isso tão abertamente,
I'll share my childhood with you too.
Também partilharei a minha infância consigo.
That dirty old man?
Aquele velho tarado?
Do you know
Você sabe
why I'm afraid of water?
Porque tenho medo de água?
My mom was also a South Mountain Hunter.
A minha mãe também era caçadora das Montanhas do Sul.
She went on patrol 20 years ago,
Ela entrou em patrulha há 20 anos.
ran into an Earth Fiend,
Deparou-se com um Demónio da Terra,
and never returned.
e nunca mais voltou.
My dad was heartbroken.
O meu pai ficou com o coração partido.
He kept saying he'd go find her.
Ele continuava a dizer que iria procurá-la.
My biggest fear back then
O meu maior medo naquela época
was that my dad would leave me too.
Era que o meu pai também me abandonaria.
Dad.
Pai.
Dad, weren't you taking me boating?
Pai, não me ias levar a passear de barco?
Come over quickly.
Venha depressa.
Dad.
Pai.
Come here.
Vem cá.
Dad, are you ready yet?
Pai, já está pronto?
Luo.
Luo.
Look, they're selling ice pops over there.
Olha, estão ali a vender picolés.
I'm thirsty.
Tenho sede.
Buy an ice pop for me
Compre-me um picolé.
and one for yourself too, okay?
E uma para ti também, está bem?
Okay.
Ok.
Luo,
Luo,
thank you.
obrigado.
Here, little one.
Aqui, pequenino(a).
Thank you.
Obrigado.
You're welcome.
Não tens de quê.
(Ice Pop)
(Picolé)
(Deep Water; Risk of Drowning)
(Águas profundas; risco de afogamento)
Dad!
Pai!
Dad! Dad!
Pai! Pai!
Dad, come here, please!
Pai, anda cá, por favor!
Dad!
Pai!
Dad, please come here!
Pai, por favor, vem cá!
Dad, come here!
Pai, anda cá!
(Thankfully, my dad was rescued.)
(Felizmente, o meu pai foi resgatado.)
(But he became a different person.)
(Mas tornou-se uma pessoa diferente.)
(From then on,)
(A partir de então,)
(I've been afraid of water.)
(Tenho medo de água.)
I'm sorry.
Lamento.
I-I was terrible before.
Antes era terrível.
As a child, I didn't understand
Quando criança, não entendia
what 'severe depression' on his medical record meant.
O que significava 'depressão grave' no seu registo médico.
I just knew he shut himself indoors
Eu simplesmente sabia que ele se tinha trancado dentro de casa.
and wouldn't eat anything.
e não comia nada.
In the end, I still couldn't keep him.
No final, mesmo assim não consegui ficar com ele.
The Laogong acupoint.
O ponto de acupuntura Laogong.
My mom taught me.
A minha mãe ensinou-me.
Come on, time for school.
Vamos lá, hora de ir para a escola.
What's wrong?
O que está errado?
Don't worry.
Não te preocupes.
You will be fine.
Você ficará bem.
You've memorized that poem perfectly.
Decorou esse poema perfeitamente.
But, Mom,
Mas, mãe,
I've never recited it before the whole class.
Nunca recitei isso para a turma toda.
I see.
Eu vejo.
Alright.
Tudo bem.
I will teach you a trick.
Vou ensinar-te um truque.
Give me your hand.
Dê-me a sua mão.
This spot is the Laogong acupoint.
Este local é o ponto de acupuntura Laogong.
When you're nervous or anxious,
Quando está nervoso ou ansioso,
press here.
Clique aqui.
It'll calm you quickly.
Isso vai acalmá-lo rapidamente.
Mom, it hurts a little.
Mãe, dói um bocadinho.
That soreness means it's working.
Esta dor muscular significa que está a funcionar.
Now try it yourself.
Agora experimente você mesmo.
Seems effective, Dr. Yan.
Parece eficaz, Dr. Yan.
I'm no doctor.
Eu não sou médico.
We both lost our parents young.
Ambos perdemos os nossos pais ainda jovens.
Just kindred spirits.
Almas gémeas.
More like therapy buddies.
Mais como parceiros de terapia.
Don't say therapy buddies.
Não diga "amigos de terapia".
It's bad luck.
Dá azar.
Okay.
Ok.
(No Entry)
(Entrada proibida)
Shen.
Shen.
How is it down there?
Como é lá em baixo?
That humanoid Earth Fiend
Aquele demónio humanoide da Terra
and Sun Zhou's corpse
e o cadáver de Sun Zhou
are both down there.
ambos estão lá em baixo.
How many humanoid Earth Fiends exist?
Quantos Demónios da Terra humanoides existem?
Why are they in this mine too?
Porque é que também estão nesta mina?
He must be the one named You Peng
Deve ser aquele chamado You Peng.
in the file.
no ficheiro.
Hope they don't have a second
Espero que não haja uma segunda oportunidade.
or a third file.
ou um terceiro ficheiro.
It's hard to say.
É difícil dizer.
But for now,
Mas, por agora,
Lin Xirou probably
Lin Xirou provavelmente
doesn't know what happened here.
Não sabe o que aconteceu aqui.
Shan Qiang
Shan Qiang
has been using their phone
tem usado o telefone deles
to keep them updated.
para os manter atualizados.
But it won't last much longer.
Mas isso não vai durar muito tempo.
They do regular inspections.
Realizam inspeções regulares.
Why don't we clean up down there
Porque não limpamos lá em baixo?
to cover it up?
Para encobrir isso?
That's unnecessary now.
Isso é agora desnecessário.
(Roadsound Mining)
(Mineração de sons de estrada)
Any new discoveries?
Alguma nova descoberta?
The South Mountain Ocarina.
A Ocarina da Montanha do Sul.
Soil was taken from Turquoise Land
O solo foi retirado da Terra Turquesa.
and tempered with natural fire
e temperado com fogo natural
to craft an instrument with ten holes.
Para criar um instrumento com dez orifícios.
Its five tones and eight sounds govern heaven and earth
Os seus cinco tons e oito sons governam o céu e a terra.
with the Dao as its score.
tendo como partitura o Dao.
Humans follow earth, earth follows heaven, and heaven follows Dao.
Os humanos seguem a terra, a terra segue o céu e o céu segue o Dao.
Its profound sound reaches the underworld.
O seu som profundo alcança o submundo.
The underworld is where fiends dwell.
O submundo é onde habitam os demónios.
Lurking beneath Turquoise Land, they heed the ocarina's call.
Escondidos sob a Terra Turquesa, respondem ao apelo da ocarina.
Humans and fiends share paths, merging into South Mountain.
Humanos e demónios partilham caminhos, convergindo para a Montanha do Sul.
Which book is this from?
De que livro é esta imagem?
South Mountain Hunters' Miscellany.
Miscelânea dos Caçadores das Montanhas do Sul.
(The South Mountain Ocarina) Humans and fiends share paths,
(A Ocarina da Montanha do Sul) Humanos e demónios partilham caminhos,
merging into South Mountain.
fundindo-se com South Mountain.
Does the book mention
O livro menciona
where this thing is located?
Onde fica isso?
Village...
Aldeia...
Village Four.
Vila Quatro.
(Open, Welcome)
(Aberto, Bem-vindo)
(Open)
(Aberto)
(Safety)
(Segurança)
I'll take this one then.
Então, vou levar esta.
Good choice.
Boa escolha.
- Let's go. - What?
— Vamos. — O quê?
Take care.
Cuidar.
Don't look back.
Não olhe para trás.
(Wake up.)
(Acordar.)
You'll be free soon.
Estará livre em breve.
Who are you really?
Quem é você de verdade?
Not a bad person, anyway.
Não era uma má pessoa, de qualquer forma.
Give me your hand.
Dê-me a sua mão.
(Lin Ling; How are you lately?)
(Lin Ling; Como tem estado ultimamente?)
(Are you okay?)
(Está bem?)
(I...)
(EU...)
(To Mr. Yan)
(Para o Sr. Yan)
(Frostbite Ointment)
(Pomada para queimaduras de frio)
Come in.
Entre.
Lin Ling and Mr. Changxi know you're back.
Lin Ling e o Sr. Changxi sabem que voltou.
Do you want to say hello?
Quer dizer olá?
I...
EU...
I want
Eu quero
a haircut.
um corte de cabelo.
Sure.
Claro.
Eat your meal first.
Primeiro, coma a sua refeição.
Don't worry. Just relax.
Não se preocupe. Apenas relaxe.
(Peace and Joy, All Things Go Well)
(Paz e Alegria, Tudo Corre Bem)
To some degree,
Em certa medida,
a haircut is a sculpture too.
Um corte de cabelo é também uma escultura.
Bit by bit, from outline to detail.
Pouco a pouco, do esboço ao pormenor.
How is it?
Como é?
Thanks.
Obrigado.
Time to shave.
Hora de fazer a barba.
I'll do it myself.
Eu mesmo farei isso.
No rush. Take your time.
Sem pressas. Leve o tempo que precisar.
The dumplings are ready.
Os bolinhos estão prontos.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Cooking dumplings in the hot pot?
Cozinhar bolinhos de massa na panela quente?
For hot pot staple food,
Para os alimentos básicos do fondue,
instant noodles are the best.
O macarrão instantâneo é o melhor.
Tuo.
É isso.
Is there room for me?
Tem lugar para mim?
Of course, we have room for you.
Claro, temos espaço para si.
Tuo, hurry and join us.
Tuo, apressa-te e junta-te a nós.
The pot's boiling, Mr. Yan.
A panela está a ferver, Sr. Yan.
Come join us.
Venha juntar-se a nós.
Okay.
Ok.
Here.
Aqui.
Thanks.
Obrigado.
Come on. Take your seats.
Vamos lá. Sentem-se.
Sit down, everyone.
Sentem-se, todos.
Tuo, want some of this?
Tuo, queres um pouco disso?
Here, have some meat.
Aqui, coma um pouco de carne.
Are they shooting stars?
São estrelas cadentes?
Yes, they are.
Sim, estão.
So many. Must be a meteor shower.
Tantos! Deve ser uma chuva de meteoros.
Over there.
Aqui.
I don't see any.
Não vejo nenhum.
So beautiful.
Tão bonito.
I see them now.
Agora vejo-os.
There are so many.
São tantos!
♪So I smile, I forget, and I'm not panicking♪
♪Então sorrio, esqueço e não entro em pânico♪
♪Tireless, and fearless of absurdity♪
♪Incansável e destemido perante o absurdo♪
♪Look at the strong wind sweeping by♪
♪Veja o vento forte a passar♪
♪Look at the heavy rain pouring down♪
♪Veja a chuva forte a cair♪
♪Can't compare to you and me sitting in silence♪
♪Nada se compara a nós os dois sentados em silêncio♪
♪The night sky sparks for you and me♪
♪O céu noturno brilha para ti e para mim♪
(Lv Xian: How are you?) So beautiful.
(Lv Xian: Como estás?) Tão bonita.
I see them.
Eu vejo-os.
(Chen Ling: I'm doing well. You take care too.)
(Chen Ling: Estou bem. Cuide-se também.)
♪The scenes only you're in♪
♪As cenas em que só tu estás♪
(Don't forget to make a wish.)
(Não se esqueça de fazer um pedido.)
♪Awake, torn, or unbound, I'm not the only one♪
♪Acordado, dilacerado ou sem amarras, não sou o único♪
♪Escaping the vortex of underwater memories♪
♪Escapando do vórtice das memórias subaquáticas♪
♪Missing in my heart, seeing you appear♪
♪Saudades no meu coração, ver-te aparecer♪
Come on.
Anda lá.
How about adding some more meat?
Que tal juntar mais carne?
I'm already full.
Já estou satisfeito(a).
Come on. Over here.
Vamos lá. Por aqui.
Okay.
Ok.
Wrong spot.
Lugar errado.
This side is for vegetables.
Este lado é para os vegetais.
Put it over here.
Coloque aqui.
It's the same if boiled.
É a mesma coisa se for fervido.
Come on.
Anda lá.
Time to drink.
Hora de beber.
Alright.
Tudo bem.
♪Look at the strong wind sweeping by♪
♪Veja o vento forte a passar♪
♪Look at the heavy rain pouring down♪
♪Veja a chuva forte a cair♪
Luo.
Luo.
Thank you.
Obrigado.
You're welcome.
Não tens de quê.
Okay.
Ok.
Okay, thank you.
Ok, obrigada.
Two have come, Feng Mi and Xiong Hei.
Chegaram dois, Feng Mi e Xiong Hei.
Shall we engage?
Vamos iniciar uma discussão?
Retreat. You two can't handle them.
Recuem. Vocês os dois não conseguem lidar com eles.
They haven't found us.
Eles não nos encontraram.
If we set an ambush, we might get a chance.
Se montarmos uma emboscada, talvez tenhamos uma hipótese.
I'm not underestimating our own people.
Não estou a subestimar o nosso próprio povo.
I've faced Xiong Hei before.
Já enfrentei Xiong Hei antes.
Now Feng Mi shows up too as an unknown factor.
Agora o Feng Mi surge também como um fator desconhecido.
Let alone you two,
Muito menos vocês os dois,
even if Mad Blade and I were here,
mesmo que Mad Blade e eu estivéssemos aqui,
I'd still choose to withdraw and observe.
Eu ainda optaria por me retirar e observar.
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Fogo forjado nos céus queima carne e osso♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Desenterre a verdade enterrada sob a terra♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪As marés enviadas pelos céus não conseguem extinguir este fogo indomável♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Se não recuarmos, vamos ultrapassar isto juntos♪
♪Heaven-forged fire lights up the endless night♪
♪O fogo forjado no céu ilumina a noite sem fim♪
♪Ripping apart the hidden truth beneath the surface♪
♪Desvendando a verdade oculta sob a superfície♪
♪Heaven-sent tides can't drown this stubborn flame♪
♪Nem mesmo as marés enviadas pelos céus podem afogar esta chama obstinada♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Adeus aos velhos tempos, e as cenas desvanecem-se uma a uma♪
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪O fogo informe agarra-se à matéria para iluminar♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪Mas a malícia na escuridão desafia a perseguição da chama♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪Um nome nobre deve praticar atos justos♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Após o nascer do sol, até as palavras sábias vacilam na sua verdade♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Fogo forjado nos céus queima carne e osso♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Desenterre a verdade enterrada sob a terra♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪As marés enviadas pelos céus não conseguem extinguir este fogo indomável♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Se não recuarmos, vamos ultrapassar isto juntos♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪Chamas acesas no céu são diferentes♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪A loucura da verdade esconde-se sob a superfície♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪As grandes ondas estão a rolar em direção ao céu♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Adeus aos velhos tempos, e as cenas desvanecem-se uma a uma♪